Bene.
La prima cosa che possiamo condizionare qua che questa parte di menu Users New user può essere visibile
solo se l'utente è loggato.
Quindi apriamo php qui e mettiamo if x user login.
Possiamo usare questa sintassi di php in cui mettiamo i due punti e poi mettiamo qua dentro.
E una sintassi che si usa nella parte di template per non avere le parentesi quadre, le parentesi graffe.
Quindi se qui perché non ci dia questo?
Perché PHP non vede la variabile?
Perché questo è un file include possiamo usare il quale sin qua mettiamo il record per page e poi ci
manca la parte di search e mettiamo il numero uguale a vuoto, così non abbiamo quella parte.
Ci manca anche Page.
Possiamo mettere anche Page qua.
Che di default se non c'è, mettiamo che siamo alla pagina uno quindi non abbiamo più abbiamo correnti
qua che la possiamo inizializzare di sopra.
Queste variabili vengono messe nel file dove si include questo file solo per togliere il warning del
browser.
Bene, avevamo detto qui abbiamo la login in questo forum non dovrebbe essere nemmeno mostrato se l'utente
e loggato.
Quindi praticamente tutta questa parte non dovrebbe essere visibile, quindi possiamo mettere tutta
questa parte fino alla parte del form.
Ad ogni modo noi abbiamo la protezione, se l'utente non e loggato in teoria non dovrebbe arrivare nemmeno
qui all index.
Ok, però questo è un file di inclusione, quindi lo condizioniamo anche se guardate nella pagina index.
Vediamo se abbiamo il controllo qua non ce l'abbiamo, lo possiamo mettere noi.
Facciamo la required includes acl e se l'utente non loggato facciamo la redirect al login.
Dovremmo anche avere la possibilità di fare logout.
Ok, quindi avevamo qua login, Sentiamo una pagina.
Anche di logout, altrimenti non riusciamo a simulare il logout.
Salviamo questa pagina.
Come logout?
Ebbene, cosa dobbiamo verificare nella parte di logout?
La prima cosa è distruggere.
E lo facciamo con.
Dollaro session.
Mettiamo uguale array vuoto così i dati di sessione.
L'altra cosa che possiamo fare è che dobbiamo fare è anche distruggere i cookie della sessione.
Cosa succede?
Che quando il browser visita una pagina o fa la richiesta di visita di una pagina, invia il cookie
di sessione?
Quindi qui noi stiamo distruggendo i dati, però dobbiamo anche dirgli al browser di distruggere quella
cookie di sessione, quindi per fare quello noi possiamo prenderci dati Della sessione con Session get
cookie params e qui avremo tutti dati del cookie che è stato creato per la sessione.
E cosa facciamo?
Inviamo di nuovo al browser, al browser?
Un cookie?
Impostiamo un cookie con lo stesso nome.
Quindi facciamo session name per prenderci il nome della sessione.
Poi il valore che vogliamo dare cookie e lo mettiamo vuoto perché lo stiamo eliminando.
Poi dobbiamo mettere il tempo di vita del cookie e in questo caso dobbiamo dare lo spider e lo mettiamo
nel passato, è l'unico modo in cui abbiamo per eliminare i cookie.
Quindi mettiamo che il tempo di adesso meno e mettiamo una quantità di secondi nel passato, per esempio
4200 secondi.
E poi per quale pass?
Qui non dobbiamo fare altro che passare la pass che abbiamo né già Predisposte per questo cookie, poi
passiamo Domains e Security.
Se secure http only allora questi parametri noi li possiamo impostare quando impostiamo la sessione
non l'abbiamo fatto, ma noi possiamo impostare per esempio se vogliamo che la connessione sia sicura
per inviare cookie.
Quelli quindi inviare cookie solo su HTTPS o no?
Per esempio, se siamo in un server di sviluppo magari non serve, in produzione sì.
E se può essere solo inviata via http vuol dire che non può essere inviata con JavaScript.
Quindi possiamo mettere nella parte di include Possiamo mettere un file per impostare quei parametri.
Del cookie.
Quindi mettiamo un file chiamato session PHP e qui dentro possiamo impostare i dati della sessione per
impostare i dati della sessione.
Quello è.
Prima di chiamare Session start noi possiamo chiamare la funzione set session on set cookie params.
Quindi per impostare i parametri del cookie di sessione e li passiamo un array di configurazione e abbiamo
per esempio il path.
Possiamo passare il domain per esempio se abbiamo già un domain che noi vogliamo specificare lo mettiamo
qua e sarà valido solo per quel domain.
Sicuro no?
E c'è un parametro, la globale del server che è https, quindi non deve essere vuoto e non deve essere
off.
Ok on.
O possiamo mettere per esempio diverso da OFF.
Quindi se siamo in sviluppo che magari non abbiamo https non sarà sicuro e quindi impostiamo lo impostiamo
così.
Poi se vogliamo che sia che questo cookie sia http only e qui mettiamo per esempio true perché vogliamo
che sia solo inviato via http e no con JavaScript.
E poi se vogliamo che questo cookie possa essere solo inviato dallo stesso sito.
Quindi Lux vuol dire rilassato che se da un altro sito viene incluso un nostro file oppure in qualche
modo viene incluso un nostro file, oppure venga passato il cookie.
Per esempio con un client tipo postman possiamo mettere lux Se abbiamo questa parte, se vogliamo che
sia sempre dello stesso sito possiamo mettere strict.
Ok, poi possiamo impostare dei parametri del file di php che lo possiamo impostare a livello di codice
con ini set per esempio ini set.
Alcuni parametri non li possiamo sovrascrivere.
Lato php si impostano direttamente nei file php ini o o a livello di cartella a livello di codice.
Per esempio possiamo impostare session use street mode e le diciamo di sì e possiamo impostare che usi
http only e same side, quindi è come se avessimo impostato questa parte qui.
Però con i mini set ce l'abbiamo sempre.
Qui lasciamo Lux e l'altra cosa che possiamo dare è un nome alla sessione, per esempio la possiamo
chiamare un SSD e dopo facciamo session start.
Ok.
E adesso?
Dovunque session start includiamo questo file e già abbiamo tutte le impostazioni di sessione, quindi
dobbiamo andare dovunque abbiamo session star e fare la require di questo deve essere proprio all'inizio
del file, quindi in index lo possiamo mettere qua al posto di session start facciamo la require di
include session, lo facciamo in index, lo facciamo in login e poi mi sembra che ci sia nei controller.
Uscendo di una cartella mettiamo il logout in sign up e in op dei record.
Bene, una volta che inviamo il cookie possiamo chiamare anche la session Destroy.
In questa pagina possiamo verificare anche che venga passato il token.
Il CSR token lo verificheremo, ma prima di verificarlo andiamo a vedere se viene.
Se funziona questa logout facendo un redirect alla login e quindi per avere questo redirect dobbiamo
anche includere qua functions.php.
Bene, proviamo a chiamarlo via URL e vediamo se siamo loggati siamo.
Se facciamo logout quindi dobbiamo chiamare qua logout punto PHP.
Bene, facciamo bene.
La parte del include, quindi non è virgole, ma i due punti.
Ricarichiamo.
La pagina è perfetto.
Potete vedere che siamo nella pagina di login.
Adesso possiamo andare nella pagina index e potete vedere che veniamo reindirizzati.